Asi que
Oh, yeah, maybe. And don't say much
que esta
Suna Barca
Entonces quiera ser un pogo maestro demen con ustedes
See? Cue as
Bueno, Programacion para el necessidatos entonces en contexto de esta
my 3M Vintage, Superinteresante
Ando
Si, poderia salo, pro un estamente me gusta le vejaozanza de Garral microfono.
amigos.
de donde bengo.
Tambien de su lado.
un poco
para el finalizada
para mi
muy de cerca
No?
Pero como siem para agre lado del explocion del Dato
Analistas de Datos
spreadsheet por hi
And I know where it is
esto, que no…
The thing with AI bueno que esa el momento para
But para grenamentamos ahi, y va eco de angar vamos entonces vamos a nos con esta demos, yamos hecharon pogitamos de pagiton de asen definitiva a lenguaje Programacion que lesquiero presentar aca. Si, por ultimo.
Si, para las caras, lo cual
Tema
Brix cortito sigrebidos tremenuto si no pu calvaneo vulvari
para sistan en la mi'ma.
para produc a serieme approach. Tamien.
Bien. Antonces
So, Sean, una interpretacion de intricencia artificial.
hecho con e hay.
Si
Maestra
management analytics en esta misma casa Estudios en elitva
Pued
Analisis de impacto de detertados delir recomercion.
Na, da la porcho aler negociadores. Esi que aranqui un poco como economista, la bran de se pallo y siempre un poco con el pende bueno, como terad usir informacion, vista de la info. No, si.
impacto de reduction de r anceles, odigintas estrategas abogados, que los diplomaticos energetos una abogado.
mas so menos
startups, mucho mucho las companias, dynamicas
De poca gente
Horizontales, por eso, me compo mucho condo en esta Maestra de finte, porque un poco el espirituna finte debiriazo, no, qualia cosa que estan el Palo digital tienes se componente no como di
The innocion, de aceridad
Estad
producto.
Siempre trabajando de buenan empresa que tan de serversando producto con vasaden endatos no information.
Todo lo que es datas
muy de la mano
pero llamos la
marketing is fundamental.
Tambien aprendia ahi que es un desafio, tambien ensenable datasente marketing, porque si bien se apocan mucho en los numeros. Hay veces hay cosa que son dificil es interpretar
que.
No mucho y que
Bueno y actualmente hace un poquito mas unanio, estoyrando y le equipo de advanced analytics and model.
difrutando entomic arrera, porque tengo la oportunia de trabajar con no selemente con un un grupo de profesionales.
pero fantastico.
de Argentina, que la banca.
Pi?
And donce encanto los Anco, trabajamos mucho con initivas de a segmentadas para distintas intancias del sea para emplando de quisican dosundarios de migracion de su haios de canales
Bueno, para todo tenemos una propuesta.
Yep puestrajan no muchos
Cadusal.
que es una disciplina unicito, dentro de dat queen se dicantra tantras de entendar las causas de las cosas, no, porque sus de terricosa.
causa, no?
Nos pasa, no se por ejemblo
para entriole es una de
He didn't want to cheat me down. No?
incluso.
Como
No, la gente que si migros.
I assume.
a usarios.
bueno, en esa
Kimas, y una las cosas que el es voy plantieando surgen de eso, surgen de problema que fu resoliendo.
ecosystem. Estre una materia.
Programacion. Si?
a impactar y quisas buenar ensu dia dia en elabora no le usan, porque
Y que es lo que hacer otro.
Entender lo tambien permitambien tender que le puedir, hasta donde sigo, hasta dondeno, donde no puestar verdulando tambien.
Entonces, y es parte conocer un negrocion, no? Hoy poro vidata es negocio. O se no pensarlo.
Datas que
parfiles.
Entonces tabonicio, e me idar de mucho. Se muy apacionado de
Lo quiado y por esa tamben muy ara acid.
And as a show, yada
Lando si que
Asi que nada.
WhatsApp.
Oh, go bien, semper un ruboa. Quente paso, Robert que se de complicor aber si, ponarismo.
Okay
Go
Okay. Creo que en aplicacion prosado de la hueb siempre.
bueno.
Talia.
Then we'll… al minitro hoteles, 4 hoteles, y tambien…
So, he found there, he seo de una estartab que tuilanzandojutamento y lanse, puesto correopita. Envento.
Okay, yeah, felicitaciones
Bueno gracias, una fintech, asi que bu unites tuiando ento
Yen
Asi que
Okay.
How's it going? You say so?
Muy basico, muy basico
Si…
See
Yeah.
Excellent.
Eso, y bueno su que estar deiros, ese variasando se tambien es como que me, met tien codas.
Yeah.
Endo especifico habia quier de ser rojar
Abierto aprenderramientas.
You know, no teng una de specific incorporar conocimiento, y estramientas que
para a futres projectos.
Gracias.
Bueno.io, dondece esta caciendo, como estamos con la quizicion.
Monton de data y
Amilo que mame gustaria
E poder
Manejar is Adata
Okay.
Yuna manera que entra al codio y poder hacer grafico, mentales, una por hay que el humaneca Rebbe, vallo mas hoyendigamos.
Cla
presentar.
Yeah.
Okay.
para lo que esa itin.
Excellent.
Metricas.
para mi.
Todd la informacion que necesitano se la equipo comer serito, que capas nos son numeros de las transactiones, pero si necesitos esa informacion en unsoluar
Hmm.
Oh, I know.
que es lo mas importante
Yeah, yeah, impact.
a la necesidad.
On this
Y piece.
Okay
Bonsai
terribly y ultimamente se estan capacitando monton
studio, todas la semana.
Buena power be
See
La idias dejarusa del exe y aprochar y tas herramientes, un pogo mejor.
I win, I win
Oh, I see that.
Analisis, pero bueno, es como la lingua franca estaistican momentos y enigusta o one esoaran que la verando en Ere. Es muy parecido de consabar, es un lemuaje
Orientado objetosamien eu pero muy pensada eso no optimizado para para analysis platistico, para sar machine learning tambien asi que porceo le prionada como…
Oh, see
Python.
See
Okay.
Porque
See?
bien si, bueno
Lena
Porto presentacion
de todo esto.
Okay.
Y precisamento horrar los tiempos que del muer en la trimunton de tarreas que lasago todos los dias o todos los menises, y poder de otas cosas. Lo optimizacion.
Yeah.
Okay, okay.
Quien mas.
Josi las paredsa.
Camilo si Jorge.
Case Jorge.
Go ahead.
So, Jorge.
I wonder, yeah, see.
Napar de agreito.
No con o absolutamentenade problemacion, uso excel baguete me servo batanteen contolo que es ramientas de Office, pero de programacion
Yeah.
para mi, me meta solando en odre ideoma, no soy el palo de dat.
Yeah
Entonces si estoy mucho en contactojo en la gente de IT
para saber tambien que lo que su podo demandar comunidad que evasigamente somos mas desicor de negocios.
Like what?
Estas sujer que te verdulen best de como es voyce al re estamien, no
Take what?
approximar mu un poco.
Mira.
Analisis descriptivo hoy por esta recondoran dazabo indigenza diversicad.
como…
And y los tenes conectado bien connectado a tu vase de warehouse, retas tiendo pregunta, asi shorten conce a
El seo diamos.
para contra Julio. Boom. O se no.
en foque
Tambien de caso de uso. No, no solamente de atenceno la technical en el caso de uso. Samos a ver por ejemo unprotito en ejemplo de churn, y des podemos sabar otras cosas, pero
Bueno.
Estos roles, y nuest que
Siemporciendo, pero
conversa con el dat.
Asi que bueno. Que de que esa camo.
Hi, Leonor.
Paso nasal.
Like, Program.
de Conruccion
sector del reporting.
muchos reporter de Power BI para que los susan diferentes us far.
Okay.
dependiendo el cape yi.
Entonces.
Okay
Man.
Fue viendo.
Sam.
A una fintech, y bueno, tambien esto que comentaba, no de
super important.
Bien, bueno.
Kinras
Hi, Paradon.
See, I almost wanna presentar se levante en la mano.
Angelesbra.
Buena. Mi nombrezajle soy abuga drejo en pay way en el area producto, no que ver, pero bueno, trajo hace audios anos
Okay
Eperienci agon Datos e porto enamacionata.
Y
Y bueno tambien me equipos dejar input. No de transactional para que las puedos pueden exploitar en las vases.
Okay, Andresande
Yeah, perfect.
Buenos, muchis gracias por tu.
introduction. No seite lor de empero, tingo espuesa.
Gerardo, Gabriel, no se como.
Hola.
Coragando.
With us, Sylvia
Aita.
Excellent.
Estoy en el area commercial.
Y estoy en San Juan.
Okay, yeah
Y todo el proceso de informacion esta fue migrando hacia pavor di…
nos sontantas.
Datos.
Okay, why not? Este… ojala que alguna de los casos de uso que via amosun en puediendo vista per cosas de sharque, yo se tambien si los dijo para
por hay
se puedes.
Gerardo a muchis
We'll throw that out of there
tengo hernan
Hernan Esteban Nunez
Hola, guitar, Camilio.
Bueno. Trabajo en el area tecnologia de Pfizer.
A ver lo que minteresa mucho de esta material
infrastructructructura.
Dato-driven
Power BI, lo mismo.
More than each
No necesario.
God, let me go ahead
Oh no.
La parte interesante.
The owner. Buena, bueno
cosas.
computer science, y la pardema de
una ticla
y curiosa que hoy por hoy san
If the
Perfect.
What Nissimo
Sebastian.
Paso a Nicolas
Oh, I wanna know, Chase? Come on, then
Why not choose. Suburizal.
Asi que… nao pogo
Okay
para espues
Saidiomia.
Yeah, no.
Perfecto. Hay vamos.
So, Etien.
Gracias.
Gotcha.
I'm mute.
And then let's obscene, huh?
Thank God
One.
En la partad querencia.
in fintechs
Yeah.
I think
Hardcore
Okay.
Entonces y hay como que fuer
Producto.
Sam
Comfortamente
Mahalo, hello
Bet him
etc.
Guinness.
Very low
Bam.
Yeah?
Okay.
Esten commercial, en todo lo que se este
Thank you very much.
See
Asi que bueno. Oja la que te
When you see well
Okay
de Paco.
Technically.
Okay.
Supervision seguro que no.
Como?
Okay.
Ellana is
ibas
enemas.
Same.
Okay
recollecto montone informacion
Y estavo en necessita mucho para lo que se la analisic entiem por real para sudo aparte unplioniento. Asi que escuchado el todo que se esena iciendo, pre me daba y a
Up in Sacramo, hacer analysament.
I want to
Yeah, bueno.
Bless you, sir.
the same.
Y espero que si abhora si.
Si viejo vamos.
I want to
Clara
Buena, un gusto. Tecuento grapplio soy se opicoloto soy lire de canales digitales en el bucoda dentro ilaria de technologia.
See, I wonder
I went to Antar.
imagine.
Buenos, como tivo estoya dentro de la construccion de varios los producto estamos contrib una visitrab virtual.
Yeah
de la Programacion empece
procedo puntual.
de los Datos y por adhi
Analisar y tener es habizione
para donden camino los productos que estoy construziendo en vase a lo que el Datosiendo y que.
I think
Gracias, everyone.
Entonces.
Asi vamos.
Cinderellitka
Basanos Augustine entonces
Okay.
Frujos transactionales.
No ban carri.
Okay
Hace anos que trabajo en este
Yeah.
Analis y funcional de negocio, le pasa product, todo olvial ti este me fi align, voluia Prisma, me fi a trajar una vicetera, vol vidosa. Siempre, se todos utter todos los systemas que mencionaron, no me gusta mucho programar
Asi que hoy atrando y equipo que si programan empaito.
Tim.
como escir…
De Fino lo que tien que desarroll, pero no memento en las definiciones.
So go ahead.
Entonceso lo que mas.
Thank God.
Analisis el coedio que sieves el que te io bald dato, y si ser regular numero, pero no
No tanto de como lo hacemo, no, si vo crecerna discomprehension versus unfor lupi, no.
Same.
datos.
I'm glad, I'm glad. See you.
This is him.
mas bueno mejor, pero…
Hablar mas el idea.
Perfect. Bueno. Mil gracias.
I was
Come with us
Programacion y data
Tempoco astada.
Hmm.
Bivalances
Ase desa empresa exacto.
Yeah
Cabazario de la industria, pero sato supermasticado y cosas que alugo y capa que prosecto tambien para es empresa, y hemas, entonces no super lejos, asi que lo que espero enabateria es una ser cambiento este mundo, si.
me tiendo mano.
Si, si pue hecha de yosa, al todlo que es doma de decision para los creditos y demas es caso por caso. Entonces no
Well, I know. That's all I know. All I know.
I wanna, I wanna. Bienvenidad
Gracias
Sema condonector Daniel
Get that going to
Yeah.
Okay.
Sempre laboren IT.
Okay
DevOps.
Ag una preutosuelto que nos quieron comosira y conflu. Y espues un y de pes local que estamos empresiso en mirar auno lobal. Conocimiento.
Comma
Since I got on the Zima Shira in Confluence
Estamos todo en un proceso de…
Yes or two para que para quedo los espanol en el sigan el trackime de las projectos, para uni.
Sam.
No, no, no, el proceecton si, lo que bus auctar platiformas localales, se freno la vocacion de producto local en la masuria de las patas de la empresa.
Clara.
Interesting.
Okay, okay.
Estamos vienes segamino.
momento.
Y que pero el curso basicallyamente estoy demasia informacion en estegomento, que estoyer como el rodeno, como la muestro y como la dispono dilizo, y me Andrea via importantas aicionalis.
Neto
Excellent.
Yellow Touch, latengua y inescarlucci.
Bueno.
El pero ning una funcion
Asi que
Okay.
Okay
Literamente es como una pime
Pero
I want to.
Datos si.
Nalia?
And so que una mes expectativas es aprender mas de lo que se, que nada, asi que aprendi.
Okay, bien, bien.
That's it
Okay.
Rojo and Desa Rocho and Naliko again.
E se pued hayario.
Me experiencia.
Okay, buenissimo.
Okay.
Yes
Yeah.
Buenissimo. Bueno agrementorte na Maestria como esta.
No, no. Muy justo.
Ma triad.
Okay.
y ambi siempre entre eso mucho todo lo que es la finanzas hay mas de la tecnologia.
y abro hechando
Sandigue
The perfectia
I want you to, I want you to. Bueno.
Angeles Gutierrez.
See?
Hernand Matias
Good morning, Chair
Lauro enbean la parte converscial de la pata de open page y banco al querente, banco pador en realidad.
Okay
Asi que estoy van plante es relacionado con un mundo financi no technologia.
Me gusta mucho mas el
hacer el trajo con el tubdiabon de eso, y analystaria, punto almentes ese o mas que na para miocio, tenemos una vase se cuelenorme con muchismos Datos que nuestamos a problemchand
Y creao que mucho jugo para sacar la princibaliente lo que replica.
See, marketplace
Okay
Cosas.
Okay, Bien. Buenissimo.
I was
Luis Martin Camba.
Hello, Tio
But no
Okay.
Nadine
This is
Okay
IT.
Donces.
Si y conferentes y coniciativas.
Estrajarzal claramente adatos en diferente aspecto.
As a bueno, un pogo los pretivas, es ZRARA tode se gap, si que podo tenerzo con respecto a diferentes initiativas, y uniferentes niveles de aplicacion y de uso de Datos.
Professional.
Okay, okay, how I know, how I know.
Okay, yeah, again
Come on, como para
But I
I would, I would
Excellent.
Bueno, Martin, music gracias.
Okay, get done. Buffalo.
Okay?
Hace su vasta video.
No, no, remote otoy aga en la provincial.
Bastante que uso claudo men.
But I guess.
ACV options, capital
Okay.
quier hablar mas.
Kia ora.
producto mas negocio formalizar un pogo mas
Thermatin directly
Yes
I want to.
Pasa mucho, en estos, en esta mastrias en general, voyce leime que escontado. Quisa si dossam pasada mucho no como perfilhes muya variad, porfilios muy de unos muy techniques otramas de negocion de seguenaca mi desacia ser un poco hacer Carlos, no?
de todos.
para otro aquistar de gusto podamas.
No, esta desafio.
No, okay, okay, fine
Okay, great question. Gracias.
Muyen yours
Well, I know Jaco Mawah.
Okay.
El area de rebordi no en la denemos dendro de sistemas, es un bango chigo, la tenemos se para una aguestion
Echos.
lad management.
Okay, okay, Taiwanese. Bienvenido.
Hola Gumova
Totally in yours
Profiado en wiki hacer del Coco, escel
I want that to him
Trabajo en una petrolira en la parte de customer service atencion al cliente internal
Este de programacion
Po coinada, un poquito de Power BI v pero la hora que no tengo muy bueno hace, y na de esta materialias, pero prender un poquito prestintos lengueje programacion y para que sir, ven mas que na
Yeah, perfect.
Okay, perfect. Bonissimo?
Rodrigo Golini.
What do you mind
Well, I know, Jess.
Tambien afriado
Anoto.
Y tambien trabajo en carado que sistemas y operaciones de Banco carfur.
momento poco.
Y pero el curso de siempre sumas herramientas y alegunos tip.
para que nosme ajuden el dia.
Perfecto. Benicimo.
I was
Alejandro Martin Gonzalez.
Y gerente succurzal en van conacion.
Yen.
And
Okay.
al conocimiento.
Why no gracias
Get that one, I'll just
Bien.
de technologia in Uruguay.
Okay.
The local
No, toolbox.
Yeah.
DirecTV, Netflix, y de sitos.
Okay
Understand that.
Both examiner
CC. Estoy la que poda insights en tu lox se ama Insights. Insights and data, el nambra de la equipo. La material
The time for calling
Got it
No el omar.
Hello and Sam
Bueno como profesion ingeno industrial, y rola actual analise creaticio tambientra ojo en Ban conacion.
No particular estao mas enfocados
Arendes empresas y na faculta de numericas que superen.
Okay.
Okay, yeah, yeah.
Pascal
Yeah.
Yeah
Y que esperas del curso.
Vanco naciones
Why not?
Entonceso creo que toda estas herramientas
Puede en ayudar a
Tony him, telling him
No, no, todo lo que mo esa rochado en hoy por hoyes de la mano conia. No se consultas de api publicas.
Usan copilot.
Okay.
Okay. Well, I want to
Bueno, muchisimajera, sias, como de chamo noel omar.
Noel
Right, excellent.
Okay.
Jocelyx
actualmente llevo la gerencia de sistemas en la parte emission de en global processing, que es una
Empresso de que procesa meios de pago, en la parte division.
Bueno, de la Romezistema si programe hace mucho tiempo, ya totalamente no si char visual vece buunto nediferente
Pero nun kan python, nungkan Python.
Okay.
Let's see
So
Si, en religiano que en noce en el rubro, no se usatanto, cuando estaja nivel de desarrollo, no se usatanto este, pero pre bueno. Alcal mete se esta estadando a conocer un poco coma, y los tan integrando mas.
Yeah, pretty quiet.
Paito.
an ellos
Same.
Damn.
Analisis dato para toma decisiones, dentro de los desarrollos de la platforma
Y tambien per la parte incidente, que estamos en la parte incident manager. No estoca mucho hacer el analic para saber que como tenemos que actur until incident.
Y seguimos con…
Bien. Y tengo bien mas, vasi nao que estamos, no?
In Colgado
Qui quiera presentar
Chick, chick.
Perfecto.
Bueno, bienvenidos a todos nuevamente
este es un
Analisis datos que la primera parte.
de la decision
problema como…
trabajon empresa que
Consuma mucho informacion y
Este
Lois.
Yeah, bueno
Anton says
a una notebooks.
a la decision, no?
parte del trabajo de
They are yen, pero que que sistan este laborro de lo que es mas que nar la capa delimpies, la capa de estandarizacion, de poderman una platiforma de Datatos, no? En data no solo que decimos que existent dos tipos de datos o de procesamiento de informacion en tambino esgenerales
No todos las transactiones
para sistir un Datos para guardarlo para que sea lo mas rapido posible, llamos, no es un sistema que esta pensado
Tanto para el estraccion, sino para el procesamiento, y de pues existen el mundo de datos, o lo que nosubros consummos, el mundo o lab, o lo que esse online analytical processing, que tiene que ver con es informacion como como queda puesta al servicio de la
Un data lake
basicamente lata warehouses li informacion que existe un transactional que esta convertidad para ser con assumidad. Yo pues ella presentigintos conceptos, tod las de hechos, todas las dimensionades, no van iament mucho en eso, pero.
Hay un proceso de transformacion des informacion para que que delista para la consulta, esos procesos enormemente, se los yaman como ETLes.
Y eso es donde estariamos en esta
la forma de dataceto, si?
donde tenemos columnas, y sas columnas van hacer altributos.
un document.
Los attributos, o las descriptores.
estura.
Sin?
En lo que est datamos nuestro lenguaje de comunicacion
de informacion en alo que
Remos visualizaciones para
tenemos variables continuas
espesos.
currency in general, para es utilizamos otro tipo de graficos, graficos de linea, graficos de person, si, pero question bueno, la visuolisicion que utilizamos, tiene que estar al servicio de
storytelling, si?
a mesa.
para poder conregiro, para poder continuar condo esterminacic docion, si? Cuestiones que esto tiene que sigar esto no una decision.
No? Entonces un pogo lo que si
Y que esto en todo caso escidua para el y de manana siste sienden que esa lo que les interesa
podar segir desar rochando.
A unauda consult
Okay.
Same.
Pasarlo, a visualizacion y que elo pueden exploitar los equipos de tambien lar sepligaciones sijarlo Olympio.
de
del lato.
Y tambiena
More important, de bundo estamos la capa analysir mia, estamos analizando del chern por ejemplo, ona que tod la companen tienda que eschen. Si que es con uscorio y inactivos a 3 dia se senta dia sonos fuerios que no tien maso una subscria
unombre.
Su avante complejo.
PM
Excel.
Y lavalia que hay distintas cosano. Namo por exactamente que info que lo mecciona un momento, per me gusto, y madar ro eso, que es la…
Analista del raza que es el pragmatismo, no, no se casa con unramiento, una se casa con la proficion que es tram
Sin embargo, la realidades que aprender alguna serramientas, si no sabre un poco el escope, no, de lo que podemos capturar.
Sien?
Estre filtros de collaps
Yu one es un problema, no? A mi problemamente una las primeras barreras ochos por asiocirlo que con los cuales mecho que mijoche lo que migrado dragoza, maneja se cued consult
Se complejisa, si
The Posayotroyotra ventaja
que para mias una de las mas importantes, por mucho vas por sobreencima de volumen, os el volumen es una limitacion
Ahora de qui eslo que podes moroder, pero es la reproducibilida.
Seeing?
Est
La otre, si no
Why not? Hua?
mercado por
Suse era veces
El excel que hemo estabi, viven la cabeza de la persona que si sabed eso, y que se la que vanalizar la planicia.
No, si?
que
Cambio cuando voce que es una novo, conundes una script
Entos tenas reproducibilida y damenes con consistencia. Por esadas que tenes la recita, por si decirlo de como llegar al numera.
They're well done. No qui recipidasaden lo puedejar documentado en un lugar maestro si que es era atar el numero, tenes quiraciendo esto filtros. Quest tambien es otro problema.
tenesis
No serien. De sunavaria le que desce
segmento.
pab
es un chinazo, no? Como
para podra hacerlo
Payton diamos esta pensado netamente para se esto. Para trabajar automatic trabajando mucho en Python, por sobre elre, es que es un lenguaje que despuenlo, puedes un lenguaje mas multi proposito que serre, no?
Est
Entoces tab bueno, see? Ini hablar de no senacor un caso de uso que tu de que trabajar a momento el avida.
Reciviso una plan excel que sabiene con la un determinado tipo de formato y lo tenes que ivar ao una tableita, que te que de proligita con la cual despues pues constructu grificos para tu presentaciones.
estan formatiadas.
Estria meo una
Na planicia de tele en el ejemblo que les decientes, este de pasar de crudos analysis. Si endos una cosa que en Python, lo podesos ever, esta bonicio.
Y apatir collaboration
Steve.
para solo dia todo
Now, amilo que me paso se giorgenvenia una start trabajenmo, cuando reciena ranco, y me a cost tumbra mucho, ese clima de que vos quereas estrario y ibas y la sillas, nunca halla un freno, y escaro muy rapid de la empresa.
Y cuando entre unet sigenet es una vintage haba atras tenen esa el Santander.
Y por e que emplochara, tric con este problema. Sho por ejempla dero todo lo que las interraciones, tanto de IT como despues la parte productivo a que eso operaciones
Y tener mucha gente esta o se atras mirando numeros. Y no solo tenes los numeros de TPV de transaciones, si no tambien la previa, bueno. Como bienen as interaciones cuantas comerciatras
Y tengo que conectar muchos equipo y los tid hacienda memo exte me relia, porque tambien me to an elexa me filtran, y laamento alimention las herramientas.
Better.
Excellent.
No se puede, trabaja si.
cuidad.
Let us see
Google Jit.
Same.
prohibido.
que el 5 otro. Mi te que tere como la opion.
Same.
A la pregunta.
cados, magma.
Nothing Google Sheets
Lo que pueden susares
See?
Est
Est nativo para utilizar este coso. Google Sheets y inad. Para se el caso de uso pusho 6 para
parliamento de zero
donde
para por hacer el heavy lifting, el procesamiente informacion realmente va la pena. Novanto se nuest solamente el volume, nuest solamente de concepto de Big Data.
Estan memoria.
hecho.
La reproducibilidad la automatizacion y me gusta mucho este tambeno. Sia una cuzas que ulcolab de prodamo que Google Sheets
Excel.
No? Inia hablar de
trabajando dos personas en la misma
Bueno. Muy dificil de hacer en Excel.
Este dia, there are notebooks compartidas en la Nube. Existe no traformas de como hacer control de veraciones, el toda la gente de sistemas la con esta mue bien, no esse co destecurso si no voontra muyen de Taje
Pero
Si.
Bonacion Camilo largo, la abolucione experimente, si de las de las servamientas para hacer analysis, decidipartir un poco de restudio, de restudio, pero un realidas, anterior.
linguaje
podia siro secuencialmente
If you putando as sintaxis para el component. Bueno, poco vena sarlo mismo, lo que tiene fantastic y por eso todo el mundo mundo la econometria
ultimas.
Entonces, estoy que una comunidad
la opericion de
Parece esta otra technologia que Jupiter
Jupyter notebooks. Donde no sodos tenemos campos, donde pamos describir codigo, irresecutando lo de forma sequencional, y que
Por cada corrida, por cada cen la que seboy corriendo, podo irviendo el au poteces. Si? Es muy distinto una logica descrips donde una script, soy lo puedo correrrosinta maneras, pero, diamos sipo contra a unos inputs.
La nodu, lo que este parbite posito por posito. Si, hayo que tambien podrecenescript e sequential, si.
Pero bueno.
Si, correento local.
Donde buenos podias mantener una un sink entruda repositorio local, y un repositorio en la numerical.
To compania, tu grupo de trabajo podria consulta. Si?
Y que se pueda acer.
y otros
processar archivos en
Google Sheets, porqua el mi ecosystema de Google, podes consultar o va sedad, tus un poco mas complexo, pero puede puede fantastico, o se para el caso de uso de lo que tenemos para este curso que es la ramiente que decid que ustemos.
Vanadar que esta buenima, que eso es que vengan de sistemas, mesabran decider, tambien a sire escopono. Y a cante con la pregunta, habiarta diavos hay esa, utilizado, Google collab, antes
And so Vidas
Sure, no.
Okay.
No
I'm so
or Google collab?
She'll be there
muya misdosa
que trabajar solen do.
Clara.
Si.
Python como lenguaje mas multiproposito, que te permite no so lamentas ser una analyses.
Google collab, como una solucion en la nube
grande, y a cacia es el gran impacto que cuando para es intelligencia artificial. Sih? Y la primera version
The intelligentsia certificis que es un poco la que amosticando cane les voyamentier, propecie haciendo recontra poderosa, que es esteidad de la autocomplete, si, que se la autocomplete es y
Y teng un assistente que mediice astoya divinando, que es lo que vos que escribir de camo que eso de lo compreto probos. No? O teno muestro diriciado.
Y vo. Y completas.
En la trincera
Correcto el tiempo, como de mas intakes, de describio, como las mismas cosas, yo sa directamente punte los armada vallisto, ne cosa presiosa. Siem? Esto pasa nas que nada en linguaje de Analis y de programacion para analisidato, cuando tenjas a viera fiscos fuer gent
para segrafigos. Ningunas mue voya. Osan ningunas muya amigable la masuria deja cordar do momentondo de Sintaxis de como poner leje de como poner las linea, de como formatiar esto
Entonces esto viena solucinar, mucho deso
ir a…
Stack Overflow.
See? Secuerdan
Seguardo de sientro
O veter de su mieles.
Excellent.
I don't know why Mexico.
Asi
Loma valiente su que no dejiga e s intense porque. Proaciontevo ente hay saladia resulto. Pero bueno, podia dejar la pregunta vierta para que alguna de los responda yero lubar hastante hacidon. Tobi passaba mucha dece que vos de ellias
Po
era parte del juego, best de como resolor pro levas de codio y esta coveracion a linda comunidad, si? E con o sido program odrejonas puedes trabajar que espuesten haciendo amigos, no?
Camo sejos carcan intrician de artificial 24 desaparecio. Incluso una de las pedemera fuendes de entrenamiento
para estoce LLMs, those large language models. Fue esta coverflow, o saladio de comer al intelligence artificialia aprendior resolver muchas cosas, fuen trenada con esta code Workflow.
iendo en
And what's up? Bueno, funciona sectamente igual.
Entrabajas de directamente.
Donde vos directamente la promptias, yamos cual esto necesidad. Y el tipo vas criberto el codivo por de tras
Vasar las consultants, que tenga caser, y te va una directamente con las repuesta.
Or Ala Sumote
querecer.
Y hay estamos, no? Est el mundo en el cual estamos operando ahora
y feste concepto que nes decia no de
the Analtica Comracional, on behvose directamente conversational intelligence artificial intelligence artificial te a la respuestas. Si? No quiere decir que esto no existia en el mundo de 12, lo que pasas que
Las llas, eran muy malas consumacion interna. Si, eran muy vuenas quizas respondi no te pregunta sobre la vase de los datas con los que estaba entrenadas. Siento si mascuerdo con resina all prima variant de ChatGPT,
Hoy, tom mio 196amos eso, nos parece total talenta ridicul
Are bien?
Probacion para recidado en la Maestria que ise de que me tenes que padar una licencia de claud.
Well, you know, see thatto a CFO o a la persona de sistemas para que le sabilite talcosa. Sien por lo pronto, les jued a soar por un passato en comar la vidaca.
buenisima.
otras.
Entonceso para dificento caso de uso, le utricado monton. Por sobre claudo, por sobre ChatGPT. Pero lo que esta, bueno que esta todo integr
Entonces de buetan. En curso dondeban a ver un poco de programacion, estos conceptos y por otro lado si utilizar intelligencia artificial para poder resolviendo las preguntas.
Same
hacer pasando estos es laisse y no queda un poquito mas rapido, asi podemos sir a la papa, que escar las notebooks y vamos ser un pequeno recesso de 500 minutos para
para portao vamos poderia albano, y especimos. Pero no anteso quiria pasara
estos analisis que este contando.
El que resolo de todo
investe un
para mi esos tambien.
El es el dat a translator.
No, de ade
data engineer.
El analis de losigamente es al que el que responde preguntas descriptivas. Si, dece bueno que es lo que esta pasando hole.
See? Okay, fue lo quita. So panda de tipo de preguntas. Su weapons of choice, yamos con lo que la bhuran normalmente es secule muchas vece, no tanto, pero si, siem 4 siento esse cuile, y aramentas de vihi en general.
Canido mencionando.
Enta persona que construcion los dashboards.
y las reportes para luego comportir las conigos. Si, no mas importantes, este no responde las preguntas de que esta pasande que fuel lo que o paso.
de respondar preg
Eso son parfiles que como les decidas educa en mas que nada a
Eston modos predictivos a reconde la pregunta vono. Que lo que va pasar.
Same
por que paso.
Same. Que fue lo que paso, que esta pasando, la advance analyst
Bueno y porque.
Tamien como para construir a una propuesta de que
frameworks de machine learning.
See? Machine learning is estar rama de la computacion que mestra computacion con analysis y con negocio que tiene que ver con esto, no, concealar modeles predictivos, moderos de fraudementan predicircuario vial chorniar, por ejemplo
You know what tenemos, estero que para mi es super importante es un rool que novamente esta mas en las hombres. Si, no se luse, tanto como el Analista de Dos como el dentos scientist, poro que fundamental, yamos sien el role del ingeniero de datos que es el ti construce
El Dataw warehouse, el datasets, tiamos el lim sumo, el que pone dingamos la comidan la mesa, diamos elabora de estos todos ser imposibles.
Same?
Analytics engineer, no, como uni genero que esta pensando mas en el desar rocho de model los Analisos, listos para el consummo un Analisa. El ingeniro de Datos puede serayen que vena por ejemplo, de un par filmas, va que en tradicional.
Pero mas, volcado,
para poder consumer masse secuerentrolida que
Analisa, sino que hace transformaciones de vase. Vasor lo que vamos estar trotando de Sar rochar otrotando entender un poco mas en este curso.
Analista de Datos en su dia dia especificamente utilizando Python, como le muaje de Programacion.
Y esta cosa de soy un programador que enraridad tengo una
Argentina
A que estamos bien ajornado, chicos a lo que se utiliza hoy
un tequiste.
As
Horas construiendo todo esa.
The analyst
momento domeste concepto, me encante como se aprender aparec en la aguro nuevo, no
un prompt.
importante. Ten criteria de negocio, como para poder validar los resultados, soy much
el concepto de la lucinacion.
Ganzada.
Y si o nosades como interpreter de negocio y vo probleme estacia non numero que este mal. Buena esta es un prima real que tenem muchas empresas porque hall equipos de negocio, que van pom le preguntanaclor, y si no tres una capac semantica que este luguardo de
No, porquiera gente le cre al intigensa artificial porque pensamo que es una suerte de Dios que todo los sabe y termina machiando resultado que seroneo.
los resultados.
Entonces
esta lucinando.
Tamien.
It's an idea.
El perido que tiene que ver con bundo como los formulas, como problemtias, esa necesidad, su quero por hoy cualquiera de significando. No sha cosa del prompt en engineering, no estanto, no? Depende mucho el modelo, tambien utilizades eso es verdad
No es lo mismos de utilizaco son feve, los utilizazopos que esa un como los dos estoppeana de clod que si utiliza un sonet, od las versions mas abarrattas
Los moderos mas viejos, voce tenias que sear una reala de prompt. De como escribirlo, de como pedir la adoliencia artificial, y si te des viabas un poco de esa regla meo como que terminadar lucidando, tamia tiramos cualquiero verdura, no
artificial.
Analistas. El mejor prompt
But at the ChatGPTienda que es lo que quiera qualifica.
Endoce buenas es el flujo, en tender, no, entender que lo que es el cubo digo, estos en la paso que te dio que muchos es altean. A mi encho los analisaracivo con eso trabajo, me report, tiamos hemos a trabajar
Buena ver que aparece muchas de concepto de legar.
a closed or an intelligent artificial resultado.
Analiste me
Si.
Complejo porque a la veza
a nuestros Analisenera la compania que quieren ser AI first un espide de la adopcion de luso indeligenzar division. Y eso implica una acceleracion en el uso
Y que se chorban. A estamos tradoros oder esse problema.
Bueno.
Qui lo vamos sabermos
a revisar la
Lenovo con para queden unidad general de que los que vamos tran produciendo en el curso y despuesa con eso traminamos. Si?
Okay
The classical sinus
para elimo con.
On Excel, Bobitech and Excel
numero.
para deiro falso.
Bear with him.
Analisis de datos.
Sin?
importantandes existen mas.
Un texto, y esta entre comijas, si, eso lo que s importante.
See, y en este casa no quedaria que la variia habble en hombre, esta conformada por el estringa, el texto ana Garcia.
Oh yeah
Luevo tenemos otro tipo.
dirato que es el integuer cual entero
que se
Donde, tenemos fascicamente numero si, y son numeros entero sin decimales. Te la viva manera, son variable que la declaramos con su nombre, symboligual, y luego al numero. See?
esao.
Uno o sero.
Y no sire para identificar eso, namente.
Si es porjemplio. Una variable dicotomica que puede era hacer el Chernes y un do suario que se no estamas, consummiendo nuestros servicio, si quedia como trudo como uno, si es verdad que se nuestamas, o como seros, si es un usual que esta vigente.
Okay.
Si la camarama.
Depotemos estructuras, no entonces tenemos una por ejemblo, ser li una lista, y van a ver que una lista, esta comprendida por distintos Datos que corresponden ao mismotipo. Entonces de la mismo manera, coma debemos definamente con un un nombre.
S un courgette
Y dentro, te se cultureiendo los distintos valores correspondentes a lista. Si? Entonces sibos tenes dos listas una por ejemplo con segmentos
que cosa.
Excel.
Basar de pues que todo estoba carmen en el vido, cuando pasemos hablar de un datas frame que esta compuesto ya directamente por todas estas extracturas.
Entonces lo que vamos a tener son
Pilsen law
Y paitan.
Entonceso objeto que por ejemblosea una colubna, en tud datacet donde voce tenas definido el variance
Y despues atremento dos, hoy podo, que basicamente son formas de como interpreter lo que esa analisid deos, lo que esta dentro de sabariable.
para se conjunto de suarios.
Y hasta seldas les yamas la funucion promedia.
team
Los
Puedo, ivar a masusculos lo por minusculas poda ser que solamente la primera reletra que des macho de el resto minuscule las podos separar, et cetera, et cetera. See?
You know, aparecer el concepto del liberia. Si que estero que vamos utilizar muchissimo. Pasicamente la libreia es como un sofuer dentro del software, es como un paquete de funciones que sanos VNN procesadas listas par
para con assum mio. Sinhos como unaces, es como una
com un paquetado de codigo
funciones.
para poder hacer analyses Datosos.
Pandas tambien
de informacion.
Y iced afrema irredar distintos metodos que son los que amos utilizar, a una como los de les most traba recian
buena, pero con esta
Bamosaur entonces si
Qualison last
I don't know, I don't know
tengo una
aprovecho parceut de las consultita camilo en esta pausa. Puede recon elida tenemo Google Cloud.
Olwassi?
Puer
Well, sir
Y noces, no se sientras rebiente Google collab.
Esta claase diao esto empezano no mucho dementologia de como vamos traciendo las classes yamadas, si bien esta escrito hay
in Blackboard. La dia todas las classes es que aranquemos cono a pequin introduction de Analisis, como misimos rescion, que lugadamos una practicagiada donde soles muestro como desarracion analysis que es lo que mas tiempo en esa ivar yamosar indagando
And the hintos meatos the Programacion, the de Analisis de Datos y luo vamos a reservar una partecita de tiempo para que ustedes puedan hacer Ello Hanson, si? La practicagiada
Si, y pareso, diamos na ester utrican necesramient. De cualquiera manera
In fact, Celine
Porque si trabajan sobre la misma que solos comparto, lo que van a traciendo espizando de esa no do presentad.
So now, una consider mas para encuenta.
Yeah.
Let's see
Bueno.
Y esto es Google collab.
See? Esto esta compuesto
For the Finaceldas
See? A una esta seldas son texto, como estas.
Ya una selda, tien codio, como hurta.
texto.
para escap.
See? Command Enter or Shift Enter
que estaciendo es
Coriando, este codio una pequena computador en la nuve que tiene sus dose coma 17 bien para sergo gratis. Y que tiene esta capacidad de dijo installada.
No?
And the secondes, si, lo que hacer la crear unaudo una accel la nueva.
para creo una hacer la nueva, lo podasol de los maneras. O puedo apre escape y apretar la litera y es solo que estaciendo es querendome una se la nueva abajo
Esto la seo porque, no
una ser la que esta vista para con reco dibo.
a processar texto.
See?
Entonces me quedo con esta de codio
un nombre
Sammole edad
Y luo, triviendo, simbo igual.
Y no poriendo el un numero. Fi que ensecalo que esta susiendo, aca, Gemini que la interlegrenci artificial quego collab, lo que estaciendo es pero poriendo me todo una seria de cosas. Ves?
Si?
Camilo estre entei nue
Las fuerencias.
Como que seba contextualizando.
No?
variables, miedad y la de otro.
En forma de numeros.
See
Si estos la corro
No pasar absolutamentenada. Sancho no ob tengo nigun resultado a cabajo, porque, porque basicamente casimpremente lo queces declarar estados variables.
Suma me
personas. Entos yo podria azar. Edada
Con el Simbolomas
Entonceso pua septan apretando otava
U.S.
que yo hacer una…
Clarados.
cabeza.
Es como cedaza.
Figan se la sienten. Puerta tambene estaba dicho que eso podas cribir texto, si? Y que el texto, se cribe cuando lo entre comicamos.
Yoda
I see on Catal Arturo
Bill
para ait.
OEM.
This is a Taiwanissimo. Queslo que que desar.
Para
para podere este entendiendo de que hablamos. Problemente vamos adiab unos minutitos igualmente de la clase que viene
para irubiandlo.
How are you?
No? Pero como estas una novo que esta pensado para vera outputs, yamos automaticamente interpreta de quier.
Okay.
Yeah
de como construir hastaciar
Los quiro paciar por acan.
Y quieramos trables unaalisis punta punta
Asart una demo
Abien
See?
Europa.
Soon data set. La fuente la puedeera consultar esta
Cage una… es una plataforma que se utiliza para competencias de machine learning, si? Y tier mon todo informacion tiene como datacet, este como conjuntos de
suario.
La cantidad de productos, que cab una estos susuarios tiene, si tienen 19 de credito, si eso un usuorio activo, actuam ten en el banco.
Y si
CISO exits or no? No, Sir Ciornio, no.
explicitamos.
Dalib.
producto.
Esto, imagiade que
para Netflix, yamos unusual que se a churn o nosier heado y la designlis, es un us suario que dio debaja las subscri
En el casto de finte es un poquito mas dificil de defenir.
We're unacer baja de nuestros productos. Si vo no son no problemos una subscribcion. See?
Entonces normal mental churn en fintech, definosuario estan estado inactivo este ser que niciona transferencia que no consumbral de tiempo.
Novent.
See?
Hido.
Yeah
nuestro product.
Okay
Okay, perfect.
I like them. See?
La primarcella normalmente, simple lo que tenemos son la importacion de liberias. Y fijanse que casta en estas liberillas que vanque me un segundo de podar de que se trata.
Analisis Datos.
Este as que aparece aca
esta libreia
Es mas sensicios cribiro pede que estar escribiendo pandas tode huelta.
Tina?
See? The well estoba sentido un poquito mas island.
The Huel de la Podo Correr, tanto pretando del Plain, como apretando controlentar, o comand enter, depende la
trabajando.
La primer selda siempletaro un poqui tomas, porque levante las instances de todo eso.
Si?
Hola campo
No?
Vamos a cargar el dataset. En este casa el dataset qui estar cargando.
DNA, directamente de esta fuente
GitHub is un repositorio, decodivo
O los podri estar consuma que les contamantes. Sin? Sion este codio, lo que estoy haciendo des por un lado definiendo una abuel
y acedra la business informacion.
una forma
El lo mas parecido una tabla de excel que van encontra laca.
See?
The instanciar
linea decodigo, el estoy diciendo.
ReadCSV
Y que todo eso lo guardes en estabariable que la voyas amar de F.
shape
See?
y entendo la cantia de columnas.
con el memento
See? Tenemos una liberia que es lo que importante carriba
Luego esta libreia tiene funciones y cada una esta funciones accedemporo
tenes que saber.
No? No pues habar de la documentacion la intelligencia artificial tamente lo puedar.
Arele
y traceendo se
Las primeras sin collineas.
Le pomund dias
Lo que muedamos treborazon las primeratia filas.
Because they got tenemos.
El lapecido
El genero led
et cetera.
Y si es un miembra activo
El salar y estimado
Y poro ultimo
CS churn or north churn? CS churn que ser que probleme estu suario
Y por satir ununa
I am.
Data frenti no montone de meatro por ejemplos de defe punto
Por un lado, bueno cam estimando el ultimo.
para imprimida can pantasa las dos cosas. Si no por defecto la cel la log ultimo, lo que te evad empire es lo ultimo que hace escrito.
ultimos 5.
Same. Y hacie un poco como empezamos a navidar nuestros Datos
Y directamente
They delay y mostert todo data frame.
paramente esto nociase
Porque pasa los siente vez, como que
Tilo collapsa
Estead hacer.
criminalacin.
Yeah.
Como la le pus el puntito.
See?
Temos otramento do pandas que es punto info.
que se acaba importar con esta… con esta burele, si yole pongo, punto info, lo que me va de volverzon, cada una de las columnas
identificando es el tipo de dato.
Un texto, si.
create scores eso numero
If you can take us to numero
Creondo, same?
a carrio.
Otra cosa que poda hacer por ejemplo es decir. que estan incompletos.
Ento sebo, puede camar, a estemento esnul
a sumar.
para cada una.
valor.
Si no hay unbalore
Entonces ya sumo
Todos esos, resultados de que hay algun valor nulo.
que existen el miata.
simplemente quiero
generate with AI.
And there was CHEMD. So.
Quiero saber si hay valores nulos en mi da.
That said
If you can say.
que utilizar.
Per nos exactamente lo mismo
See?
Esta bueno porque. So simplemente estocorro
Perfecto.
So, simplemente lo que investiga mano, se lo Pedi la AI y la haya y me los genieno por mi.
estaisticos.
Entonces por ejemplo para credit score, portigar uno.
bueno.
dos.
See you?
Esto, tiza
Tambien de como.
Sian salante.
hables definida
Como chan y pedir el promedio.
Sam?
Y pusaca, todo estuca para escae, como que esta bonitament estrito. Premeda del ver el datas.
See?
Jesse was a guy
Amina.
Toy haciendo un grafico.
team.
De poner este misjudato.
See?
No?
And this is your car lo que estuidaciendo es son dicintos graficos, una para entendar la distribucion deades, otro pare entender la distribucion del saldo encuenta, y otro para los clientes que hay, por cabon en los paises donde esta estebanco. Todena mania que eschuist estoca
mas arriba.
cual es la distribucion.
Este histograma que esta cane el medio.
Camilo Genero
September
Perfectly Amanda.
esto.
Siasekli kaka
lo que hay haciendoca es imprimirteca
If you don'ta sus diendoca.
See?
defe utilizando in histora.
son.
lo que se estancendo. No, aquixa que no consum mas mi producto.
Eua no mira, la masjor concentracionas, la masjor concentracion estanenari mania, despuesles pan, es pues Francia, y seban mas mujeres que hombres, por ejemplio.
taria.
segmentos.
Y asi pemos igir analizando de sintas cosas. Otra por ejembro se esta. Bueno quierover con vinado por pais y por Franjetaria diamos. Es lo mismas el mismo comportamiento del tulas pais, va que esa se de que ena un pais son
Senta
I am
Generalizada.
Chemas.
See?
Los que mas tien.
Puedo dar tambien si
sonos que mas productos tienos son lo que menos producto tien.
Beno quiero ver.
cual es el parfil de los susueros que fueron y los que se quedada este coda generado y lo podemos sinando una por uno, pueden acan y directamente. Crena con AI y decirle
Tame un perfilado
de los osuarios. Renidios
Y de los que icieron chain.
Enter
Y corrarla
Cantia de productos.
Tengo que acarlo.
Tim.
Yeah.
estar utilizando
But para pued a ser analysis. Si? Entonces. Para clase que viene lo que espido es.
Revisense
lo que vamos a cribamente de la class que bien el principes, la vamos a correjuntos, y vamos empezar hacer esto de que se las puedan copiar, y acino seba, no seban pizando
Atacar un castro de uso, puntual que cual esa que teno para semana que viene
Asi que
a filando un poco mas la
La Velocia.
Muchan does this
team? I'll give
classes